Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ginoong Long,
Hindi pa ako nagkaroon ng malubhang sakit
o malalang kondisyon.
Bakit kailangan ko
pang magpatingin sa pulso ko buwan-buwan?
Ipinanganak kang may puting buhok.
Sa edad na ito lamang
ito ganap na naging itim.
Sinasabi ng mga sinaunang teksto
Ang mga batang ipinanganak na may puting buhok
ay nahaharap sa kalahati ng buhay ng kahirapan.
Walang sinuman ang maaaring magdikta sa mga takbo ng kapalaran.
Sana pareho kami ng tatay mo na
ligtas kang lumaki.
Paano kung kalahati ng buhay ko ay paghihirap?
Ang mahalaga ay
ang natitira ay puno ng tamis.
Totoo.
Napakabata pa, ngunit napakaliwanag na.
Salamat, Ginoong Long. Aalis na ako.
Kalahating buhay ng hirap,
kalahating buhay ng tamis.
Ang nag-aalala ay baka
ang kalahati lang ng mapait na lasa ang nasa iyo.
Kailangan ko nang umalis.
-Saan ka pupunta?
-Dinala ni Huben si Gu Yu.
Kung walang sorpresa, ikukulong nila si Gu Yu
sa Hidden Soldier Alley.
Kaya, kailangan kong pasukin ang
Hidden Soldier Alley at iligtas si Gu Yu.
-Nagbibiro ka siguro.
-Nasugatan ka .
at gusto mo pa ring isugal ang buhay mo?
Galit ka ba?
Tama siya.
Hindi ka pa nga nakakabawi.
Ang pagpasok sa Hidden Soldier Alley ngayon
ay kasing-ilaw na ng sentensya ng kamatayan.
Tama siya. At isaalang-alang mo rin ako.
Nagbigay ka lang ng ligtas na lugar para sa akin.
Paano kung sunduin ulit ako ni Huben
pagkatapos mong umalis?
Ano na naman ang magagawa niya?
Ang lakas ng loob niya at wala siyang utak.
-Hindi niya sila kayang hawakan.
-Ako na ang bahala sa iyo ngayon.
Ngunit sa kabilang banda,
Kung ikukumpara sa iyo,
mas bagay ako sa pakikipaglaban at pagpatay.
Ako dapat ang
papasok sa lungga ng kalaban.
Hindi.
Kailangan ko nang umalis.
Kung mayroon mang nakakakilala nang lubos kay Huben, ako iyon.
Bakit mo ako tinititigan?
Balik ka na sa trabaho.
Ako…
PINAGPAINGANG BUN
Pumasok ka.
Papunta ka sa Hidden Soldier Alley.
May maitutulong ba ako?
O may magagawa ba ako para sa iyo?
Sa totoo lang, kailangan ko ng ilang paghahanda.
Una, para makapasok sa Hidden Soldier Alley,
Kakailanganin ko ang mga custom na gintong barya ni Huben.
Mayroon si Qingyi.
Kunin mo na.
Kung tatanggi siya,
Ikaw ang mag-uutos
ng pagkamatay ng bawat miyembro ng Huben
sino ang nakakita sa mukha ko
noong gabi ng pagsalakay.
Aba…
Paano kung pumayag siya?
Hindi niya gagawin.
Ilipat mo!
Hindi kita pinipilit pumatay.
Gusto ko lang maintindihan mo
na ang mundong ito ay isang malupit na mundo.
May kaunting dugo…
dapat matapon.
Siguro sa hinaharap ay makakaranas ka rin ng mga ganitong sandali .
Pagdating ng panahong iyon,
malalaman mo na ang gagawin.
Ang pangalawang bagay.
Kailangan ko ng bagong pagkakakilanlan.
Naayos na ni Xiaoqing 'yan.
HALL NG IMPERYAL NA MANGGAGAMOT
Isa iyan na napakalaki at magarbong palatandaan.
Mapagkakatiwalaan pa ba natin ang manggagamot na iyon?
Nakuha ko.
Ano ba lahat ng--
MGA PAGPAPALA NA SAGANA
Tuloy ka. Pumasok ka sa loob.
Ang pinto…
Maingat na kumikilos ang mga miyembro ng Huben .
Kaunti lang ang pumupunta at umaalis sa Chang'an.
Matagal nang nagmamasid ang ating mga tao.
Ito lang ang lalaking ito na akma sa pamantayan mo.
Ang pangalan niya ay Wang Xing.
Ang edad at pangangatawan niya ay katulad mo.
Wala siyang alam na martial arts.
Kasing-clumsy ng mga galaw mo ang mga ito.
Wala siyang malalapit na kaibigan.
Pero may asawa na siya.
Ang kanyang asawa ay naninirahan sa Chang'an.
Nakuha mo ba lahat sa kanya?
Siyempre.
Makakaasa ka sa akin na matatapos ko ang trabaho.
Hindi pa sapat. Tanungin mo ulit siya.
Dalhin mo rito ang asawa niya.
Kung hindi magkatugma ang kaniyang mga sagot,
baliin ang isang daliri at ibigay ito sa kanya.
Iyan lamang ang paraan upang makakuha ng
maaasahang mga sagot.
Narinig mo siya.
Timbangin mong mabuti ang iyong mga salita.
Paano kung may mangyaring hindi maganda?
Maaaring mayroon kang sampung daliri,
pero hindi niyan maililigtas ang asawa mo
sa pagkawasak.
Mga hayop kayo.
Kahit tanungin mo pa ako ng 100 beses,
Sasagot pa rin ako nang pareho.
Lumapit ka sa akin hangga't gusto mo.
Pero kung kahit man lang
hawakan mo ang asawa ko...
Kinakausap kita!
Sumusumpa ako na gagawin ko…
Kaya, kailan natin dadalhin ang asawa niya rito?
HALL NG IMPERYAL NA MANGGAGAMOT
Kinumpiska ang lahat ng mga pass na ito
mula kay Wang Xing.
Isa siyang bihasang manghuhuwad.
Kahit ako halos hindi napansin ang mga kapintasan.
Eksperto siya.
Hindi nakakapagtaka na inilipat siya ni Huben dito.
Nakatagong Sundalo na Eskinita
laging naglalagay ng mga eksperto
para pekein ang mga papeles at pagkakakilanlan.
Simula nang ilabas ng bagong emperador
ang kanyang mandamyento laban kay Huben,
sinumang lalaking Huben sa kabisera
kailangan ng pekeng travel pass
kahit para sa pinakamaliit na paggalaw.
May nangyari siguro
sa dating manghuhuwad.
Kaya nga kailangan nila
ng isang tagalabas para pumalit.
Nasaan ang gintong barya ni Wang Xing?
Muntik ko nang makalimutan iyon.
Hindi mo nakalimutan.
Ginusto mo rin ito para sa iyong sarili.
Tandaan.
Ang mga baryang ito ay magdudulot ng kamatayan
kung gagamitin sa ibang lugar.
Para lang ang mga ito sa pagpasok
at pag-alis sa Hidden Soldier Alley.
Huai'an.
Nasugatan ka, at pinipilit mong
gawin ang misyong ito nang mag-isa.
Nag-aalala ako.
Huwag kang mag-alala.
Binilhan kita
ng stall ng flatbread sa labas ng eskinita.
Kung may mangyari, kokontakin kita.
Pero hindi ikaw. Masyadong malapit ang stall sa Hidden Soldier Alley.
Hindi ka maaaring pumunta roon. Magtatrabaho ka muna
sa physician's hall pansamantala.
-Hindi kailangan 'yan.
-Hindi.
Mas… Mas ligtas ang pakiramdam ko kung kasama kita.
Noong huling beses na naghatid ako ng sulat,
nagdulot ako ng gulo para sa iyo.
Kailangan kong suriin lahat ng mga kasama ko.
Ngayon,
ilan na lang ang mga mapagkakatiwalaan ko na magagamit ko.
Hindi ko rin siya kayang alagaan.
Pati na rin si Wang Xing.
Paalisin mo siya rito sa lalong madaling panahon.
Maaaring hindi rin ligtas ang physician's hall .
Kung gayon, bakit hindi ko
bantayan ang Wang Xing na iyon?
Ikaw?
Oo. Kailangan mo lang siyang itali nang mahigpit.
Babantayan ko siya at dadalhan ko siya ng pagkain.
Simple lang naman 'yan.
Pero saan natin siya itatago?
Aba…
Ang lugar kung saan nila ako kinulong dati.
Gagawin ko na lang ang ginawa ninyo
at ilalagay ko siya roon.
Sige. Tapos na ang lahat.
Kung madulas ka at tatakbo pabalik si Wang Xing
papunta sa Nakatagong Alley ng Sundalo,
masisira ang buong plano.
At mawawalan ako ng buhay.
Huwag kang mag-alala.
Nasa aking mga kamay ang buhay mo. Ligtas at maayos.
Guro.
Nakatakas ka lang sa kamatayan,
tapos ngayon susugal ka ulit?
Napag-isipan mo na ba ito nang mabuti?
Ang Hukbong Huben ay itinayo
ng sariling mga kamay ng aking ama.
Kung ano ang kaya nilang gawin,
natutunan ko na sa pamamagitan ng pandinig at mata.
Kung ano ang hindi nila kaya, marami na akong natutunan sa sarili ko.
Alam ko ang ginagawa ko, Ginoong Long.
Tinatakan ko ang mga sugat mo gamit ang bibig ng isda
at tinakpan sila ng balat ng tao.
Mukha kang wala namang pinagkaiba sa iba.
Walang makakapansin
hangga't hindi sila lumalapit.
Ipinanganak kang may puting buhok.
Habang tumatanda ka,
ang puti ay naging itim.
Pareho kaming may iisang hiling ng tatay mo.
Sana lang ay mabuhay ka nang ligtas
para makitang muling pumuti ang iyong buhok.
Anak ko,
bumalik nang buhay.
HALL NG IMPERYAL NA MANGGAGAMOT
SAGANA ANG MGA PAGPAPALA, ANG KASAWIAN AY NAGKAKALAMPAS
Huwag mo akong tingnan nang ganyan.
Kapag maayos na ang lahat,
kukulayan ko ulit ng itim ang buhok ko.
Tara na.
Ito ba ang Hidden Soldier Alley
na nabanggit mo?
Hindi.
Dinala mo ba
ang malinis na damit na hiniling ko?
Oo. Nasa karwahe sila.
Huai'an, ano nga ba ang tinitingnan mo?
Iniisip ko kung gaano ako masasaktan
kung mahulog ako pababa sa bundok na ito.
Nagbibiro ka ba?
Kung mahulog ka, hindi ka makakabangon...
Huai'an!
Salamat!
Huai'an. Huai'an. Ayos ka lang ba?
Nababaliw ka na ba?
Gusto mo na ba talagang mamatay?
Xie Huai'an, bakit mo ginawa iyon?
Nawalan ka na ba ng malay?
Kung mamamatay ka, ano ang mangyayari sa akin?
Sino ang magpoprotekta sa akin?
Kaya nga sinubukan kong
hanapin ang tamang lugar.
Ang mga pinsalang ito ay magiging kapaki-pakinabang
sa loob ng Hidden Soldier Alley.
Tara. Tulungan mo akong tumayo.
Ayos ka lang ba?
Ano 'yang nasa kamay mo?
Tinatawag nila itong Bitter-After.
Lumalaki ito sa hilaga
at napakapait.
Pinagmasdan ko si Wang Xing.
May ugali siyang nguyain ito.
Tiyak na mapait ang lasa.
Hindi ako naniniwala sa iyo.
Hindi puwedeng ganoon kapait. Subukan ko.
Ito ay hindi kapani-paniwalang mapait.
Bakit may gustong nguyain ang bagay na ito?
Ang pait ay nakakapresko at nakakabawas ng pagod.
Ngunuya ito ng mga tao sa hilaga
para makaiwas sa lamig.
Hindi naman ganoon kasama.
Bakit nila ito tinatawag na Bitter-After?
May dahilan kung bakit pinipili ng mga tao noong unang panahon ang kanilang mga salita.
Kapag nguyain mo na, wala na ang tangkay
at ang mapait na lang ang natitira.
Hindi iyon kapani-paniwala.
Sige.
Sa kabila nito ay matatagpuan
ang teritoryo ng Hidden Soldier Alley.
Tatahakin ko na lang mag-isa ang natitirang bahagi ng daan.
Pwede ba kayong dalawa, huwag kayong magmukhang malungkot kahit minsan lang?
Sige. Ano ang mga kahilingan ninyong dalawa?
Hindi ako mamamatay hangga't hindi ko sila nabibigyan ng pagkakataon.
Anong mga kahilingan ang maaari kong makamit?
Sana lang ay makamit mo agad ang hustisya,
makipagkita muli kay Bai Wan, at tamasahin ang mga mahinahong araw.
Huwag mong pilitin ang sarili mo.
Pareho rito.
Hindi ko inaasahan
na magiging emperador ako pagbalik ko.
Ipinagkakatiwala ko sa iyo ang aking mga kahilingan.
Sana'y maghiganti ka
at lipulin ang lahat ng Huben,
pagkatapos ay mamuhay nang normal at mapayapa.
Sige.
Kukunin ko ang basbas mo. Babalik ako.
Huminto.
Maghintay para sa kontak.
Gumawa ng daan.
Mali ang dulong nginunguya mo.
Ang pinakamapait na bahagi ang pinakamalalim.
Ano ba 'yan sa'yo?
Busy ka ngayong umaga.
Umiinit na.
Kung hindi ako maglilinis agad,
mabaho ang mga eskinita na ito di magtatagal.
Walang pagmamadali.
Kumain ka muna ng almusal.
Di Lu, may hinihintay ka ba ngayon?
Bagong dating lang.
Susunduin ko na lang siya.
Bakit? May mali ba?
Hindi ba't may heneral
na nakakulong sa eskinita?
Binalaan kami ni G. Wang Pu na manatiling alerto.
Ang heneral na iyon ay isang taong may mataas na ranggo.
Maaaring may dumating para iligtas siya.
Suriin mong mabuti ang bagong dating na ito.
Paano ko siya susuriin?
Mas matalino ka pa sa akin.
Gagawin ko ang anumang sabihin mo sa akin.
Matagal na siyang nakatayo rito.
Bilisan mo at ilabas mo siya.
Wang Xing?
Sumama ka sa akin.
Lahat kayo, tumigil sandali.
Ito si Wang Xing.
Xing, ano sa tingin mo ang papel?
Masyadong makapal, at mali ang kulay.
Kailangang mas pino ang pulp.
Huwag itong ibabad nang masyadong matagal.
Kung hindi, ang papel ay magiging masyadong malambot.
Wang Xing. Ang ating bagong kasama.
Siya ang bahala sa
lahat ng travel permit dito.
Xing, maaaring maghintay ang trabaho.
Sumama ka sa akin.
Ang huling lalaking gumawa ng trabahong ito
ay kilala bilang Ren.
Namatay siya dahil sa sakit noong nakaraang buwan.
Dito siya nanirahan at nagtrabaho.
Ayos lang ba sa iyo na manatili rito?
Hindi. Ayos lang sa akin.
Mabuti. Kung gayon ito ang magiging istasyon mo.
Susundin ng lahat ng nasa labas ang mga tagubilin mo.
Ngunit ang ilang mga pamamaraan ay hindi maaaring laktawan.
Ipakita mo sa akin ang permit mo mula sa Kabisera.
Sige.
PASS SA PAGLALAKBAY
Tingnan mo ang travel pass niya.
Tingnan mo kung kailan siya umalis at kung saan galing.
Bawat prefecture at sub-prefecture
na kanyang nadaanan ay nag-iwan ng tatak nito.
Isa-isang suriin ang mga selyo.
Kung dumating siya nang mas maaga o mas maaga,
dapat walang maging isyu.
Pero kung malayo pa ang timing, mag-ingat ka.
Sige. Sige, ako na ang bahala.
Hindi ko lang maintindihan.
Ang talino mo nga,
pero basura pa pala ang nauwi mo sa pangongolekta.
Ano kaya ang iniisip ni Wang Pu?
Ako ang tinatanong mo? Sino ang dapat kong tanungin?
ANG IKAWALONG ARAW NG IKALALABINDALAWANG BUWAN,
IKAAPAT NA TAON NI WENCHENG
CUI LUNIAN, INSPEKTOR NG CHANG'AN
Mga guwardiya.
Dapat ay dumating ka na tatlong araw na ang nakalipas.
Maaliwalas ang panahon.
Bakit ka nahuli? Magpaliwanag ka.
Sagutin ang tanong.
Magsalita.
Saan mo nakuha ang sugat na ito?
May nakasalubong akong lalaki sa daan.
Kilala niya raw ako
at pinilit niya akong magpanggap na pass.
Tumanggi ako, at nag-away kami.
Sa huli, sinaksak ko siya
nang ilang beses nang bumigay siya sa depensa.
at pinatay siya.
Nawalan ako ng malay pagkatapos noon.
Naantala nito ang biyahe ko.
Bakit hindi mo ito nireport?
Hindi ako naglakas-loob.
Sino ang pinatay mo?
Liu Ziyan.
Ikaw ang pumatay kay Liu Ziyan?
Siya ang pangunahing mamamatay-tao ng Hukbong Hukbo ng Hukbo.
Ikaw ang pumatay sa kanya?
Dei, nagsasabi ako ng totoo.
Nang makilala ko siya,
siya ay malubhang nasugatan at muntik nang mamatay.
Ilang beses mo na siyang sinaksak?
Saan mo siya sinaksak?
Ang unang saksak ay itinutok sa kanyang dibdib,
pero hinawakan niya ang punyal ko.
Hinila ko ito palabas
at sinaksak pa ng ilang beses.
Natatakot akong mabubuhay siya.
Kaya siguro mga sampung saksak.
Nasaan ang bangkay?
Sa kagubatan 30 li sa timog ng lungsod.
Nataranta ako
at inihagis ang katawan bago tumakbo.
Bantayan mo siya.
Babalik ako.
Opo, ​​ginoo.
Ano?
Buong araw kang nakatambay sa tabi ng
basurero na 'yan.
at huwag mong pansinin ang kanyang amoy,
pero kapag nandito ka na, mapili ka na ngayon?
Iba talaga ang amoy nila.
Kumusta? Nasuri mo na ba?
Ilang sugat?
Meron ako. Labing-isang saksak.
Ginawa ng dalawang magkaibang grupo.
Narito, tingnan mo.
Ang mga saksak na ito ay may malinis na mga gilid.
Mabilis na pumasok at lumabas ang talim.
Mga bihasang kamay.
Dapat sila ay galing sa ating mga kababayan.
Tungkol naman sa mga sugat na ito, malala ang mga ito,
ngunit iniwasan nila ang lahat ng mahahalagang lugar.
Ang tunay na nakamamatay na sugat ay siyam.
Dalawa sa dibdib,
ang pito naman sa tiyan.
Base sa mga hiwa,
malalakas ang mga saksak,
ngunit ang lalim ay iba-iba.
Ang kanilang mga gilid ay nakaukit.
Ibig sabihin,
hindi malinis na nakapasok o nakalabas ang talim.
Kung sino man ang sumaksak sa kanya ay may balak pumatay,
pero hindi sanay humawak ng armas.
Kung tungkol naman sa sugat sa braso,
mababaw sa loob at malalim sa labas.
Malamang na sanhi iyon nang hawakan niya ang talim
habang sinusubukang bawiin ito ng umaatake.
Maaari ba itong itinanghal pagkatapos ng kamatayan?
Walang makukuha ang isang patay na tao.
Kailangang may
magdiin ng kamay niya sa talim.
Pero kung gayon, hindi magiging pantay ang puwersa.
Kaya naman, hindi ka
makakakuha ng ganoon kalinis na hiwa.
Ituloy mo.
Ipagpatuloy mo lang ang pagsusulat. Naghahanap lang ako.
NI GUO ZI'AN
Mukhang maganda ang sulat-kamay mo.
Kahanga-hanga.
Mas magaling ka pa kay Ren.
Mula sa.
-Ikaw…
-Umupo.
Huwag kang kabahan.
Pumunta ako rito para humingi ng tawad.
Masyado akong padalos-dalos kanina.
Gusto kitang bilhan ng inumin
at hapunan mamayang gabi
para pakalmahin ang iyong mga nerbiyos.
Ano sa tingin mo?
-Sabi ko sa'yo ayos lang ako.
-Oo.
Higit pa sa maayos.
Pinatay mo pa si Liu Ziyan.
Iyon ang isang bagay na gusto ng marami
ngunit hindi nila magawa.
Xing, mayroon kang parehong utak at lakas.
Mayroon kang magandang kinabukasan.
Hindi mahalaga kung may kinabukasan ako.
Ang mahalaga ay hindi ako nawalan ng buhay.
Anong klaseng usapan 'yan?
Sige, kung ganoon.
Magkita tayo sa stall ng sopas ng tupa mamayang gabi.
Bibilhan kita ng masarap na inumin.
Sa tingin ko papasa ako.
Naayos na.
Ipapakilala kita sa isang kaibigan.
May inihanda akong regalo para sa iyo.
Magugustuhan mo ito.
Sige. Magkita tayo mamayang gabi.
Bibilisan ko na at tatapusin ko na itong trabaho.
Sige na ituloy mo na ang mga gawain mo.
Sinabi ko na sa iyo.
Iba ka sa kanilang lahat.
Paano ko naman 'to kakainin
kung ikaw mismo ang naglatag nito sa lupa?
Paano ito, binata? Ilagay mo sa binti ko.
Iwan mo na sa akin ang iba.
Sa binti mo?
Pagkaalis ko,
makakahanap ka ng paraan para maihulog ang mangkok,
basagin mo, kumuha ka ng isang piraso,
putulin ang lubid, at tumakas.
Naaawa ako sa iyo,
pero hindi ako tanga.
Naku, hindi ko maabot ang mangkok.
Mag-isip ka ng isang bagay para sa iyong sarili.
Kaya mong igalaw ang buong katawan mo,
pagkatapos ay idiin ang iyong mukha
sa lupa, na parang aso.
Nagawa ko na ito dati.
Kaya mo rin gawin 'yan.
Wang Xing.
May dalawang tao
sa Hidden Soldier Alley na dapat mong maging kaibigan.
Ang ibig mo bang sabihin ay si Heneral Fengshan?
Hindi ko pa nga siya nakikilala.
Ang una ay si Li Sangeng.
Ang pinakatahimik na lalaki sa Hidden Soldier Alley.
Napansin kong
tatlong araw nang overdue ang travel pass mo.
dahil pinaalala niya sa akin.
Kung hindi mo sinabi,
hindi niya malalaman na ideya ko iyon.
Ano? Tinutukan mo siya ng punyal sa leeg,
at sinusubukang sisihin ako?
Nakaraan na ang lahat ng iyon ngayon.
Tama. Nakaraan na ang lahat.
Hindi na kailangang banggitin ang mga lumang bagay.
Ang pangalawang tao ay ako. Di Lu.
Ang pinakamabait na lalaki sa Hidden Soldier Alley.
Kaibigan ko lahat ng nandito.
Kung may kailangan ka,
tawagan mo lang ako.
Sige. Salamat, Di.
Huwag kang masyadong magalang.
Habang tumatagal, lalo akong nagpapasalamat,
lalo akong nagiging mahaba ang usapan.
Wang,
Gusto mo bang sabihin sa amin
kung anong klaseng tao ka?
Lasingin mo na lang siya, at malalaman mo rin.
Hindi. Hindi ako magaling uminom.
Gaya ng sabi ni Di,
Ako na siguro ang pinakamaswerteng lalaki
sa Hidden Soldier Alley.
Tutal, nakaharap ko si Liu Ziyan
at nabuhay para maisalaysay ang nangyari.
Liu Ziyan?
Tungkol sa kanya,
kailangan kong magsalin ng isang tasa para sa iyo.
Narito, Wang Xing.
Sino ang mag-aakala
na matapos malubha ang pinsala ni Liu Ziyan,
Nagkataong nakasalubong ka niya,
nagkataong kilala ka niya,
at pinilit kang gumawa ng pekeng pasa?
Sangeng, puno na ang tasa.
Isang pagkakataon naman.
Hindi ako maniniwala
hangga't hindi ko nakikita mismo ng sarili kong mga mata.
Sangeng, alam kong maingat ka,
pero pinag-aralan ko na.
Tigilan mo na ang pagiging masyadong naghihinala.
Tara. Umupo ka.
Ganoon siya.
Nakikita niya ang mga kaaway kahit sa isang tambak ng basura.
Huwag mo siyang sisihin.
Mag-toast kayong dalawa,
at hayaan na nating matapos ang usaping ito.
Nakaraan na ang lahat. Sige na.
Sangeng, kung kailangan mo
ng travel pass, pumunta ka sa akin.
Kung may basura, kukunin ko.
Xing, huwag mo akong sisihin sa araw na iyon.
Natakot lang ako.
Parang mga daga sa kalye na ang Hukbong Huben ngayon.
Kailangan kong manatiling nakadilat ang mga mata ko.
Tama na.
Lasing ka na. Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
Hindi mo naiintindihan.
Ang Hukbong Huben ay dating maluwalhati,
noong nabubuhay pa si Heneral Liu.
Hindi na.
Nais ni Heneral Fengshan na isulong ang reporma.
Isa itong magandang gawain.
Wala akong maitutulong.
Natatakot lang ako
na balang araw ay sakupin ang eskinita na ito,
at
hindi makakatakas ang bawat miyembro ng Huben.
Sana lang
mabuhay sila kahit isang araw pa.
Halika. Uminom ka.
Maganda ang Huainan
Isang ligtas na kanlungan
Ang mga bundok at ilog
ay lumalawak tulad ng ating pagmamahal
Isang debotong kaluluwa ang umaawit dito
Tiniis ko ang niyebe para ihatid ka
Hinihintay ko ang iyong pagbabalik
Kahit na ang aking mga sentido ay maging hamog na nagyelo
Ang aking debosyon ay mananatili
hangga't umaagos ang tubig
Ako ba ang lasing,
o kayong dalawa ang lasing?
Ang lugar ko ay nasa kabilang panig na ito.
-Dito.
-Tara na.
Mula sa,
Bakit bigla mo na lang kinakanta ang kantang ito?
Hindi ito parang
himig mula sa Chang'an.
May kakilala ako dati
na nanirahan sa lugar
mula sa kantang ito, ang Huainan.
Dati akong nagpapadala ng mga mensahe para sa kanya.
Kinailangan kong pumunta
sa liblib na nayon na ito sa bawat pagkakataon.
Nakakapagod.
Pagkatapos, may balita
mula sa itaas na pinagtaksilan niya kami.
Binigyan ako ng tungkuling patayin siya.
Pero pagdating ko roon,
wala man lang akong nakitang bakas niya.
Tanging ang mga namatay nang minsanan lamang
ang maaaring maging tunay na malaya.
Sa totoo lang,
bago pa siya tumalikod sa atin,
sa totoo lang may gusto na ako sa kanya.
Di, bakit mo siya sinubukang patayin?
Xing,
Ang pagkagusto sa isang tao
ay walang kinalaman sa pagpatay sa kanila.
Sa huli, ang
sarili mo lang ang taong kaya mong magustuhan.
Ang pagpapanatiling buhay ng iyong sarili
ay mas mahalaga kaysa sa anupaman.
Kung hindi ko tinanggap ang trabaho,
Ako ang mamamatay.
Hindi pa ako sapat.
Halika sa bahay ko at uminom pa tayo.
Uminom pa tayo.
Ito na.
Sangeng, dalhin mo ang alak.
-Doon.
-Tama na.
Naka-plaster ka.
-Halika. Mag-ingat.
-Alak.
Dapat na akong umalis.
Huwag kang pumunta.
Uminom pa tayo.
Bihira lang tayong maging ganito kasaya.
Isa kang kawili-wiling lalaki.
Tara, uminom tayo. Tara na.
Siguro hindi ngayon.
Sasakit ang ulo mo bukas.
-Uminom ka ng tubig.
-Ayokong tubig. Gusto ko ng alak.
Xing, naghanda ako ng regalo para sa iyo.
Uminom ka pa nang kaunti kasama ko.
Kung hindi, ibibigay ko na lang sa iba.
Sangeng, ikaw rin. Uminom ka kasama namin.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo. Ako…
Xing,
kailan mo nakuha ang sugat na iyan?
May sinaksak si Liu Ziyan kamakailan lang.
Ito ay isang lalaking
inutusang patayin ng Hukbong Huben.
Narinig kong ang talim
ay tumagos mula sa leeg.
Iyon ay ang kanang bahagi ng leeg.
Muntik mo na akong mahuli doon.
Mabuti na lang at nandito ka ngayong gabi,
Han Ziling.